Supongamos que se quiere tomar un grupo de 3 cartas de una baraja de 52 cartas. Esto se puede analizar creando un árbol de 3 niveles:

1. En el primer nivel, se encuentran 52 ramas (cada carta es representada mediante una rama).
2. De cada rama en el primer nivel, surgen 51 ramas en el segundo nivel (las 51 cartas restantes, excluyendo la que se tomó en el primer nivel).
3. De cada rama en el segundo nivel, surgen 50 ramas en el tercer nivel (las 50 cartas restantes, excluyendo la que se tomó en el primer nivel y la que se tomó en el segundo nivel).

Esto es igual a 52*51*50 = (52*51*50*49!)/49! = 52!/49! y ese es el número de permutaciones.

Para saber el número de combinaciones, hay que dividir el número de permutaciones entre el número de veces que aparece cada combinación. El número de veces que aparece, o se repite, cada combinación es igual al número de permutaciones de cada combinación.

Vamos a averiguar el número de veces que se puede permutar un grupo específico de tres cartas, mediante un árbol de tres niveles:

1. En el primer nivel se crean tres ramas (cada carta es representada mediante una rama).
2. De cada rama en el primer nivel, surgen 2 ramas en el segundo nivel (las 2 cartas restantes, excluyendo la que se tomó en el primer nivel).
3. De cada rama en el segundo nivel, surge 1 rama en el tercer nivel (la carta restante)

Esto es igual a 3*2*1 = 3! (y ese es el número de veces que se repite cada combinación).

Por lo tanto, el número de combinaciones es igual al número de permutaciones entre el número de veces que se repite cada combinación y esto es igual a 52!/(49!*3!).

P = Permutaciones.
C = Combinaciones.
P/C = Permutaciones por Combinación, (o bien, número de veces que se repite cada combinación).

=> C = P/(P/C) = P*(C/P) = C.
