Si a un número se le suma 9, el dígito de las unidades disminuye en 1, mientras que el dígito de las decenas aumenta en 1, con lo cual, la suma de los dígitos se mantiene invariable. Si el dígito de las decenas era el 9, entonces al aumentarse en 1 se hace 0, mientras el dígito de las centenas aumenta en 1. Así la suma se disminuye en 9. Esto último - es decir, que el dígito sea un 9 - ocurre en cualquier caso en que se encuentre ubicado en una posición mayor que las unidades y de manera consecutiva -, como por ejemplo 19993 -. El efecto que se produce al final, es que la suma de los dígitos que conformaban el número antes de sumarle 9, es igual que la suma de los dígitos del número después de hacerle dicha suma. o bien, la diferencia es un múltiplo de 9. Si el número con que se empezó era un múltiplo de 9, entonces lo que ocurre al sumarle a ese número un múltiplo de 9, es que la suma de los dígitos que conforman el nuevo número siempre es un múltiplo de 9. Por lo tanto, un número es múltiplo de 9, si la suma de los dígitos que lo conforman, también es un múltiplo de 9.
